Babel
Page d'aide sur l'homonymie. Cette page d’homonymie répertorie les différents sujets et articles partageant un même nom.


Toponyme

    Babel est la ville dans laquelle est supposée avoir été construite la tour de Babel.
    Babil, province d'Irak, dans laquelle se trouvent les ruines de Babylone/Babel.
    Le mont Babel, au Québec.
    L’île Babel, en Australie.

Patronyme

    André Babel (1930-2007), prêtre et journaliste suisse.
    André russe.
    Henry Babel (1923), théologien et pasteur suisse.
    Isaac Babel (1894-1940), écrivain et dramaturge russe.
    Louis Babel (1826-1912), prêtre-missionnaire oblat et explorateur du Nouveau-Québec.
    Roger Viry-Babel (1945-2006), universitaire et cinéaste français.
    Ryan Babel (1986), joueur de football néerlandais.

Prénom

    Babel est un prénom fêté le 24 janvier, en mémoire de Babylas d'Antioche.

Arts et culture
Bande dessinée

    Babel, cinquième tome de la série de bande dessinée Universal War One (2004).
    Babel, série de bande dessinée de David B. (2004-2006).
    Babel, série de bande dessinée d'Ange (2005)-).

Cinéma et télévision

    Tour de Babel, feuilleton télévisé brésilien (1998-1999).
    Babel, film de Gérard Pullicino (1999).
    Babel, film d'Alejandro González Iñárritu (2006).

Littérature

    La Bibliothèque de Babel, nouvelle de Jorge Luis Borges (1941).
    La Fosse de Babel, roman de Raymond Abellio (1962).
    Babel 17, roman de science fiction de Samuel R. Delany (1966).
    Babel , roman de Patti Smith, chanteuse. (1997)
    La Bibliothèque de Babel, collection littéraire dirigée par Borges chez l'éditeur Franco Maria Ricci (1977-).
    « Babel », collection de poche des éditions Actes Sud (1989-).
    Kamo : L'agence Babel, roman de Daniel Pennac (1992).
    Babel, revue scientifique de littératures comparées, culture et civilisations (1996-).
    Le poisson Babel ou Babel fish est une espèce imaginaire de poisson du Guide du voyageur galactique de Douglas Adams.

Musique

    Babel, album solo de Gabriel Yacoub (1997).
    Babel (en), album de Mumford and Sons (2012).
    Babel, album de Jean-Louis Murat (2014).
    Babel extrait album Tiers Monde (2016) din records

Jeux vidéo

    Babel Rising, série de jeu vidéo d'action.

Peinture

    La Tour de Babel, huile sur bois de Pieter Brueghel l'Ancien (1563) (Kunsthistorisches Museum, Vienne).
    La Petite Tour de Babel, huile sur bois de Pieter Brueghel l'Ancien (1563) (Musée Boymans-van Beuningen, Rotterdam)

Informatique

    Babel, protocole de routage à vecteur de distance pour IP.
    Babel Fish (site web), traducteur automatique.